..ςγ-

Alterum vero inter Platonicos et Christianos discrimen
fieri uoupotuit, quin iterum iterumque cremaret τρόπος, quern
illi (linebant, τῆς γενέσεως. Namque etiam aeclesiastici Cirri-
stiani, qui mnndum bonum ab optimo deo fautum esse erede·
bant, philosophis, utiam diximus, ridebantur etiam insaniora
errore implicari Guostieis, quod pulcherrimum huno mundum
periturum esse affirmarent, quasi deum consilii paenitere poeaet

ac saeviret in ipsius liberos. Alteram autem de origiue muudi
in tempore a deo creati, non sine initio ae fine semper eu
ipso formati sententiam, ex qua illa pendebat, nou tarn saepe
habebant, our proferrent paganis, quam spem suam temporum
supremorum, iudicii mundi, resurrectionis, quae arte inter ae
coniuncta erant. Quare in hae maxime offendebant philosophi
eoque magia, quod animae resurgenti materiam mortui eorporis
reservari contendebant, oum onmis materia atque etiam apiri-
ruatis sententia Platonicorum animia, ri ad aeternam beatitu-
dinem intrare vellent, exuenda esset, eontra eaelum divinum
pulcherrimumque siderum concentum 'volebant daturum erae
ruinam. Legae, quaeeumque Plotinus de hae opinione eontra
Gnostioos protulit, apud Schmidtium (l. l.) et inspicias, qua
ratione Masurii adversarius traducat Christianorum δημιουργόν
καταυλούμενον εὐλόγοις αἰτίαις (158,14sqq.), ὅτι λυπηρὰ . . .
ἐτεκτήνατο τοῦ κόσμου τὰ μέρη, uisi forte de ipso creatore
mundi a Paulo dietum sit ,έχοντα φρονεῖν ὼς μή ἔχοντα καί
τὸν χαίροντα μὴ χαίρεινίί, ἐπεὶ τόν κόσμον ἔχων ὁ κτίσας ιίις
μὴ ἔχων τούτου παράγει τὸ σχῆμα, ἐπεὶ τὸ χαρίεν καί λαμπρόν
κτίσμα ὁ δημιουργός βλέπων οὐ τέρπεται, καθάπερ δ’ ἐπ’ αὐτῷ
πολλὰ λυπούμενος μετάγειν αὐτὸ καί μεταφέρειν διεβουλεύσατο,
aliaque ibid. p. 164 et 166 et 204,6 maximeque caelum de·
scribat, ὼς τάξιν ὁμοίαν ἔχει διαπαντός καί ἀεί κατὰ τὰ αὐτὰ
προχωρεῖ καὶ οὐδέποτε ὑπαλλάττεται ἀλλ’ οὐδ’ ὑπαλλαγήσεταί
ποτε (164, deq.) et oum eo comparet σεσηπότα καί διεφθαρ·
μένα τῶν ἀνθρώπων σώματα ad aeternam vitam destinata,
σπουδαίων ἔνια καὶ ἄλλα πρὸ τοῦ ἀποθανεῖν ἀτερπῆ καί ἀσύμ-
μετρα καὶ ἀηδεστάτην ὄψιν ἔχοντα - iam ex hia omnibus

autem erimine eucharistiam peti poue neutri videtur tumentem
venlsse.

 

