τὰς πόλεις ἐκ θεμελίων datorum ἐκκλησίας. - Et qui historiam
architecturae ecclesiasticae scripserunt, contendunt1) Rornae,
uhi Porphyrius magnam vitae partem degit, medio s. 111. eo-
elesias 46 in manibus cius partis Christianorum fuisse, qni se
appellabat catholicos.

His auteur si ad medium iere s. ΙΙΙ. deducimur tem-
porurn indiciis, Macarii adversarium ne multo quidem post eam
Porphyrii aetatem scripsisse verisimile ost, quoniam earum
reulum, quibus ab ineunte s. lV. Christiani agitabantur, mona·
chorum consuetudinis et theologicarum de christologia ac trini·
tate disputationum nusquam mentionem iacit, immo Macarius,
utiam cognovimus, data opera uec sine aliqua vi saepius ea
introduxit.

Videamus denique, nurn, si qua locorum vel regionum in·
veniuntur iudicia, ea'iaciant ad Porphyrium auctorem corn· ·
probandum. Magnam auteur regionum rel populorum scientiam
noster in fragmentis nobis mrvatis non profitetur: Scythas et
Longaeuos Aethiopes p. 94„ quo ioco ipsius, non Meceni esse
disputationem comeo, aiiert ut terarum gentium exempla3 ihi-
dem Harpagum Persam et Potidaeatas aliosque historiae rei
fabulae Graecorum homines, qui eoacti humanam manducarint
carnem, sed de libris ac certis iortaese exemplorum eodeotioni-
hus sumi potuit haee notitia non aliter quam Porphyrium in
suis libris componendis e uariis tontibus haud maxima semper
diligentia corripuisse sua apparot, siquidem in eodem π. ἀποχῆς
opere p. 206, li sqq. Nauck. narrat Scythas patres senes
comedere, p. rut, 9 sqq. piane aliud indignatur in iis, quod,
quos quisque mortuus maxime ammit, eos rivos oum illo sc
poliant. - Neo magia noster, oum e memoria petit exempla,
magnam profert seientiam, reiut p. 200, 4, ubi variis nummi-
hus apud diversos populos eadem numina appellari expositurus
est, Graecorum Ἀθηνᾷ uisi Romanorum hiiuerrarn nescit ap-
ponere, Aegyptios Syros Thraces ἄλλως modo προσαγορεύον-
τας addit; Romanorum antem res ut in toto erant imperio
nudares, ita Porphyrius, cum inde a tricesimo aetatis snae

1) Dehio et v. Beaold, „Dio kiruhlicha Bauknnst des Abund-
Μεθ’* 1, p. id

 

